# v1.12.0版本复盘
## 1 问题
### 1.1 音频文件加载阻塞导致游戏无法弹起
#### 1.1.1 背景
`音频`文件放在`资源分组`，通过`RES.loadGroup`加载时，有时会阻塞，没有响应告知是否加载成功。导致后面的逻辑不会执行，客户端游戏弹幕无法显示。

```ts
private async preload(gameName = common.Config.defaultGameName, isInitGame: boolean = true, success, fail) {
  isInitGame && this.initGame(gameName);
  const resources = common.Config.gameNameToResourceMap[gameName]; // 拿到资源配置信息
  try {
    await RES.loadConfig(resources.res, "resource/"); // 加载资源配置文件
    await common.Utils.loadTheme(resources.thm, this.stage, this); // 加载皮肤
    await RES.loadGroup(resources.preload, 0); // 若资源组包含有音频文件，有一定概率触雷，导致这段代码阻塞后面代码执行
    success && success(gameName); // 资源加载成功回调
  } catch (e) {
    fail && fail(gameName, e); // 资源加载失败回调
    console.error('redEnvelopes-loadResourcesFail', JSON.stringify(e));
  }
}
```
```ts
success && success(gameName); // 成功回调不会执行
```
```ts
fail && fail(gameName, e); // 失败回调也不会执行
```

#### 1.1.2 分析
在`Egret`社区，早在`2018`年已有开发者反馈类似问题，详细描述如下

>产品 Egret Engine 版本 5.2.8复现概率 50% 平台 Android 8.0
复现步骤 这个问题出现概率时高时低，需要测试人员耐心测多即便，就会出现加载阻塞现象。
问题描述 在微信小游戏端，同时加载2个group，第一个是图集，第二个是音频，在加载音频的时候，有很大几率阻塞，造成后面代码不执行。这个问题只出现在安卓上，我使用的是三星s8+进行测试。经过问题定位，是在assetsmanager里的setGroupProgress方法。之后把
setMaxLoadingThread设置为1，就没再出现。怀疑与并行加载有关。

讨论区也有多位开发者反馈
>在pc端有时候也会出现，pc端的问题是，有时候加载音频成功后，会接收不到加载成功的回调，导致assetsmanager的加载线程被塞满，不继续加载进去。

具有讨论详情，请点[社区音频文件加载问题讨论](https://bbs.egret.com/forum.php?mod=viewthread&tid=50908&highlight=loadGroup)

看来问题很严重，但官方至今(`2020`年)未解决。初步怀疑和引擎的资源加载机制实现机制有关，问题并不好解决。如果想彻底弄明白，建议通读[Egret Core AssetsManager](https://github.com/egret-labs/egret-core/tree/master/src/extension/assetsmanager)

#### 1.1.3 解决
第一个想到是撸源码，但存在如下成本和风险：
- 考虑上线时间只剩2天，如果通读`AssetsManager`源码有时间成本，怕来不及了
- 即使通读弄懂完源码，需要修改引擎资源加载机制源码，又怕引发其他未知问题

这个方案不合适，需要一个能够更快速解决问题方法。当时想到就是可否绕开这个坑，避免触雷。
- 从问题根源出发，既然是音频文件放置在资源分组，然后通过`RES.loadGroup`加载就有可能触发`bug`。单独加载音频文件方式。
- 调整`preload`方法，将音频文件单独优先异步加载
```ts
private async preload(gameName = common.Config.defaultGameName, isInitGame: boolean = true, success, fail) {
  isInitGame && this.initGame(gameName);
  const resources = common.Config.gameNameToResourceMap[gameName]; // 拿到资源配置信息
  try {
    await RES.loadConfig(resources.res, "resource/");
    this.preloadSounds(resources.sounds); // 异步单独加载音频，避免阻塞
    await common.Utils.loadTheme(resources.thm, this.stage, this);
    await RES.loadGroup(resources.preload, 0);
    success && success(gameName);
  } catch (e) {
    fail && fail(gameName, e);
    console.error('redEnvelopes-loadResourcesFail', JSON.stringify(e));
  }
}

private preloadSounds(soundsName: string[] = []) {
  soundsName.forEach((soundName) => { RES.getResAsync(soundName); }); // 异步加载音频
}
```

#### 1.1.4 总结

- 这么严重的问题为何没有及早暴露？触发条件：音频文件放在资源分组加载。音频给到开发时间太晚了，导致前期提测版未包含音效。
- 之前`抢红包`为何没有出现上述问题？前期`games-platform`只包含一个游戏：`抢红包`，所以资源加载完成后，未销毁。后续的锚点以及手动调起`抢红包`游戏时，就免去重复加载资源。`v1.12.0`新增三个答题互动游戏，游戏结束后，就需要销毁当前资源已释放内存。当资源这样反复加载时，就很容易触发音频加载问题

### 1.2 碎图合成纹理集后，有时无法显示

#### 1.2.1 背景
游戏图片一般会有很多，以抢红包为例有`100`多张。而大概`70%`图片小于`50kb`。资源加载时，需要发起多个`http`请求。已知的浏览器并行`http`请求是有限制的，请求多就可能导致资源阻塞。将多张碎图合成纹理集，大大减轻网络压力，提高资源加载速度，提升用户体验。

`Egret`提供`Texture Merger`工具帮助合成`纹理集`，[操作手册](../guide/generate_sprite_sheet_guide.md)

理论很丰满，实践很骨感。合成纹理集后，单独访问游戏页面，一切图片显示正常。但通过客户端(`ss-vod-client`)调起游戏弹幕，就显示不正常了。有时这里显示不了，有时那里显示不了，非常头疼。

#### 1.2.2 分析
- 控制大小

`纹理集`虽好，也不能粗暴地将所有图片合成为一张图。合成后会非常大。比如本人首次合成时，生成出一张`1.3M`巨图。建议控制在`300kb`一下，如果一张`纹理集`放不下，那就多生成几张。

- 控制尺寸

`纹理集`尺寸尽量不要超过`2048*2048`

简而言之，就是`纹理集`的大小和尺寸如果太大，就会增加`Egret`引擎解析压力，导致无法正常显示图片。

#### 1.2.3 解决
- 将碎图分组生成多张`纹理集`，注意生成处理的`纹理集`的`尺寸`，`大小`以及包含的碎图`数量`。给一个参考数据：碎图数量`<=10个`；纹理集大小`<=300kb`；纹理集尺寸`1024*1024`;
- 生成完成后，不仅在单独游戏端验证，而且需要在客户端`ss-vod-client`验证。若发现`纹理集`某些图片不能显示，则将该图片从`纹理集`剔除。
- 大尺寸图片，比如背景图片就不要合成到`纹理集`了。关注`光效`的图片，一般都是非常细碎的小图，建议合成

#### 1.2.4 总结
建议合成`纹理集`放在开发中后期，前期资源变动频繁，不合适。